# 실패율

## 문제

슈퍼 게임 개발자 오렐리는 큰 고민에 빠졌습니다. 그녀가 만든 프렌즈 오천성이 대성공을 거뒀지만, 요즘 신규 사용자의 수가 급감했습니다.<br>
원인은 신규 사용자와 기존 사용자 사이에 스테이지 차이가 너무 큰 것이 문제였습니다.

이 문제를 어떻게 할까 고민한 그녀는 동적으로 게임 시간을 늘려서 난이도를 조절하기로 했습니다.<br>
역시 슈퍼 개발자라 대부분의 로직은 쉽게 구현했지만, 실패율을 구하는 부분에서 위기에 빠지고 말았습니다.<br>
오렐리를 위해 실패율을 구하는 코드를 완성하세요.

* 실패율은 다음과 같이 정의한다.
  * 스테이지에 도달했으나 아직 클리어하지 못한 플레이어의 수 / 스테이지에 도달한 플레이어 수

전체 스테이지의 개수 N, 게임을 이용하는 사용자가 현재 멈춰있는 스테이지의 번호가 담긴 배열 stages가 매개변수로 주어질 때,<br> 
실패율이 높은 스테이지부터 내림차순으로 스테이지의 번호가 담겨있는 배열을 return 하도록 solution 함수를 완성하라.

**제한사항**

* 스테이지의 개수 N은 1 이상 500 이하의 자연수이다.
* stages의 길이는 1 이상 200,000 이하이다.
* stages에는 1 이상 N + 1 이하의 자연수가 담겨있다.
  * 각 자연수는 사용자가 현재 도전 중인 스테이지의 번호를 나타낸다.
  * 단, N + 1 은 마지막 스테이지(N 번째 스테이지) 까지 클리어 한 사용자를 나타낸다.
* 만약 실패율이 같은 스테이지가 있다면 작은 번호의 스테이지가 먼저 오도록 하면 된다.
* 스테이지에 도달한 유저가 없는 경우 해당 스테이지의 실패율은 0 으로 정의한다.

| N | stages |   result    |
| :---: |:---: |:-----------:| 
| 5 | [2, 1, 2, 6, 2, 4, 3, 3] | [3,4,2,1,5] |
| 4 | [4,4,4,4,4] |  [4,1,2,3]  |

### 제한 조건

* 풀이 시간 : 20분
* 시간 제한 1초
* 메모리 제한 128MB

### 입출력 예 #1

1번 스테이지에는 총 8명의 사용자가 도전했으며, 이 중 1명의 사용자가 아직 클리어하지 못했다. 따라서 1번 스테이지의 실패율은 다음과 같다.

* 1 번 스테이지 실패율 : 1/8

2번 스테이지에는 총 7명의 사용자가 도전했으며, 이 중 3명의 사용자가 아직 클리어하지 못했다. 따라서 2번 스테이지의 실패율은 다음과 같다.

* 2 번 스테이지 실패율 : 3/7

마찬가지로 나머지 스테이지의 실패율은 다음과 같다.

* 3 번 스테이지 실패율 : 2/4
* 4번 스테이지 실패율 : 1/2
* 5번 스테이지 실패율 : 0/1

각 스테이지의 번호를 실패율의 내림차순으로 정렬하면 다음과 같다.

* [3,4,2,1,5]

### 입출력 예 #2

모든 사용자가 마지막 스테이지에 있으므로 4번 스테이지의 실패율은 1이며 나머지 스테이지의 실패율은 0이다.

* [4,1,2,3]


## 접근

일단 각 스테이지 별 도전자 수를 파악하기 위해, stages array를 정렬한다. -> O(NlogN)

정렬된 array에서 값이 변하기 전까지의 인원을 현재 스테이지 도전자 수로 사용 후 총원에서 제외하는 과정을 반복한다. -> O(N)

위 과정에서 나온 확률 값을 배열로 만들어 정렬한다. -> O(NlogN)

### 풀이 이슈

접근 방향 자체는 맞았으나 시간 복잡도를 잘못 선택하여 틀렸다.

이 문제는 O(N+K)를 활용하면 간단하게 풀린다.<br>
스테이지의 수는 최대 500개, 도전자의 수는 최대 200,000명이다.<br>
그럼 최대 연산은 500 * 200,000 = 100,000,000이기 때문에 딱 떨어진다.

* 근데 이상한 점은 Comparator로 풀이하면 틀렸다고 나오고, Comparable로 풀이하면 정답으로 나오는데 뭐가 문제인지 모르겠다...

그런데 O(NlogN)으로 접근하려다보니 고려해야 할 조건들이 많아져 버렸다.<br>
또한 코드 작성 전에 이 조건들에 대해서 생각하지 못했고, 코드 작성하면서 고려하다보니 시간도 초과되었고 문제도 틀렸다.

위 방식에서 내가 놓친 부분은 다음과 같다.

1. 특정 스테이지에 도전 중인 사람이 없을 경우는 answer에 포함되지 않는다.
2. 문제가 요구하는 것은 확률별 스테이지 내림차순 정렬인데, 확률을 정답으로 내려고 했다.

1번의 경우는 미처 생각하지 못했을 수 있다쳐도, 2번은 그냥 문제를 제대로 안 읽은 케이스다.<br>
왜 이런 결과가 나왔을까 생각해보니 책에서 주어진 "풀이 시간 20분"에 부담을 느껴 무리하게 풀이하려고 했기 때문인 것 같다.<br>
차라리 풀이 시간을 30분이나 1시간 정도로 좀 더 여유있게 가져가서 문제를 풀이를 하는 것이 좋을 것 같다.

> [오답 코드1](https://github.com/Java-Algorithm-Study-Group/this-is-coding-test/blob/main/seungjun/src/sorting/daily25/Daily25FailFirst.java)<br>
> [오답 코드2](https://github.com/Java-Algorithm-Study-Group/this-is-coding-test/blob/main/seungjun/src/sorting/daily25/Daily25FailSecond.java)<br>
> [정답 코드](https://github.com/Java-Algorithm-Study-Group/this-is-coding-test/blob/main/seungjun/src/sorting/daily25/Daily25Answer.java)
